Feliz Diwali para todos
os Sahaja Yogis.
De Mataji Nirmala Devi, sua Mãe.
27 de outubro de 1981
Feliz Diwali, Mãe.
Ele está muito feliz.
Datta, o que está acontecendo
com você?
Muito feliz, toda a alegria.
Todos estão bloqueados aqui,
não estão?
Vishuddhi Esquerdo?
Tudo bem, pegue isto. Agora, nós
devemos…? Eles vieram? Warwick Road?
Gayle, Gayle não está aí e temos
de esperar por Gavin também.
- Gayle ainda não veio?
- Ela está aqui, acabou de sair.
Tudo bem, ela está aqui. Então ela deve
ter contado ao pessoal de Warwick Road.
Mãe, Jeremy está trabalhando, Mãe.
E ele está em Cambridge.
- Quem?
- Jeremy está trabalhando.
- Trabalhando onde?
- Ele está no trabalho esta noite.
Tudo bem.
Ele mora em Cambridge.
Por isso Chhaya...
Venha, olá. Como está
Magda? Ela veio?
- Está vindo, sim.
- Tudo bem, ótimo, ótimo.
Que Deus os abençoe.
Todos vocês estão tão belos.
Obrigada, Mãe.
Vocês dois estão realmente
muito bonitos.
- Não está muito frio lá fora, está?
- Não.
Desde que cheguei, Eu acho
que a temperatura subiu.
Sim, exatamente, não é?
- Estava muito frio, não estava?
- Sim, estava.
Na verdade, quando estávamos vindo de
avião, anunciaram que estava três graus.
E então Eu vi que a temperatura
subiu de repente depois disso.
Agora você tem de começar
a andar. Tudo bem?
Venha.
Este também está muito feliz.
Tudo bem?
Muito feliz.
Linda, pegue-o de volta.
Para onde ela foi?
Ela não está aqui.
Tudo bem, então deixe-a vir,
deixe-a vir então.
Então, como vocês estão, todos
vocês? Felizes? Magda?
Muito feliz por estar aqui, Mãe.
A América foi difícil. Não é
tão simples, Eu sabia disso.
Mas conseguimos, quero dizer, temos
centros em todos os lugares agora,
em Nova York, temos centros em –
que lugar é aquele? Santa Cruz.
Depois um em – talvez em Santa
Monica consigamos ter um…
e um em Los Angeles, um em –
talvez em Vancouver, Eu não sei,
se estamos prestes a ter um lá.
Desse jeito.
O único lugar que não fomos
foi São Francisco.
Que sari lindo! Tão lindo.
Todas as cores da primavera
estão no sari.
O que você deve fazer é
costurar para ela…
para que seja mais fácil para
ela usar como uma lehenga.
E você também terá um sari, não é?
Você quer um sari também? Nicki?
Vou conseguir um sari pequeno
para você, tudo bem?
E então você pode usá-lo
assim, como ela.
Não? Você se sente envergonhada?
- Ela estava com Maria?
- Sim, ela está feliz.
- Ela está muito feliz com Maria?
- Sim.
Maria tem um pouquinho de problema.
E quanto a Pat e todas aquelas pessoas?
Eles não voltaram do trabalho?
- Grace está chegando.
- Grace?
- Grace está vindo para cá.
- Está vindo.
E Houston, é claro, Houston foi
um sucesso tão grande.
Para o primeiro encontro, havia 45 pessoas.
Quero dizer, para a continuação.
Depois da minha vinda,
já há 45 trabalhando.
Em Santa Cruz, tivemos muitas pessoas.
Da próxima vez, acho que faremos muito melhor, porque Eu conheci um homem...
que era uma pessoa muito, muito
influente, extremamente influente.
Ele conhece todos os congressistas,
isto, aquilo, e ele é um indiano.
Eles disseram que se este homem fizer
alguma coisa, então algo acontecerá.
Nós fomos e o conhecemos e ele
foi muito gentil, e ele disse:
"A Senhora deveria ter vindo mais
cedo e deveria ter me informado…"
"sobre o programa completo e
então eu A teria colocado…"
"em todas as mídias e tudo mais,
eu resolverei isso."
Ele disse: "Da próxima vez que
a Senhora vier, me avise…"
"com pelo menos um ou dois meses
de antecedência e eu A apresentarei."
Porque ir a estas mídias lá
é muito difícil…
e você tem de pagar muito
caro só para entrar nisso.
- Olá, Pat! Como vai você?
- Oi Mãe. Que bom ver a Senhora.
E quanto a David? Ele não vem?
Eu acho, não sei. David,
ele está ficando aqui?
Sim, Mãe.
Você está gravando?
Guarde isso por um tempo
e depois o faça.
Então, alguém está tentando vir?
Há planos?
Na Inglaterra?
Ainda não conhecido.
Annie da França irá para a Índia.
As pessoas da França são diferentes, mas
as da Inglaterra, as que estão vindo…
O que você acha, Nick?
Por que você não vai?
- Se eu puder ir, sim.
- Nick, você deveria ir, Eu acho.
Será uma boa ideia. Será
uma boa ideia para você.
E quanto a você, Cathy? Tudo bem.
Marcus, o que você acha?
Você deveria tentar ir,
seria uma boa ideia.
Todas as pessoas que são
de canal esquerdo.
É uma boa ideia. O que você
pensa sobre isso? Felicity?
Onde está ela?
- Eu gostaria de estar lá.
- Você não tem dinheiro?
Bem, estou trabalhando, eu –
só quando eu começar a dar
aulas novamente.
Então você não poderá tirar férias?
Talvez para a Austrália, Mãe, mas...
Austrália, mas não para a Índia.
- Você pode ir para a Austrália? - Sim,
essas talvez sejam minhas futuras férias.
É difícil tirar folga do trabalho
porque temos férias.
Se você for para a Austrália, não haverá
nenhuma mudança para você.
Quero dizer, a Índia é o lugar
para onde deve-se ir.
A Austrália é outro país ocidental.
Eu vou pedir. Eu gostaria de ir, Mãe.
Tente.
Especialmente quando você vai a aqueles
vilarejos, é uma terra muito pura.
As pessoas são muito puras lá, não é?
Vocês não acham? Isso ajuda muito.
Pessoas muito simples
e ao conhecê-las,
muitos problemas podem ser resolvidos.
E quanto a você?
Talvez eu vá para a Índia.
Tente, pelo menos.
Eu queria que Christine fosse,
ela precisa muito disso.
Talvez Kate possa vir. Patrícia,
e quanto a você?
Eu quero ir.
Eu acho melhor você fazer isso,
mais uma vez.
- Kay está vindo também, Mãe.
- Kay está vindo, Eu sei.
Mãe, eu acho...
Quem está aí?
Acho que Bernard disse que queria
vir, se ele estiver falando sério.
Bernard, do hotel, disse que
queria ir para a Índia.
- É isso?
- Sim, Mãe.
Então, pegue todos os nomes deles.
E quanto a você?
Eu? Eu adoraria, Mãe, mas como irei?
Sim, quero dizer, todos os que
conseguem se arranjar.
Afinal, você deveria experimentar.
A atmosfera e tudo mais…
As pessoas são tão sensíveis lá.
Pessoas simples vivendo
vidas simples,
não complicadas, elas
não pensam muito,
e o estilo delas é…
em ritmo muito lento e vocês têm
de acompanhar o ritmo delas.
Então, você reduz… Neesha fugiu.
Da última vez, estivemos lá...
por apenas três dias, onde eles não
queriam que vocês ficassem.
Nós saímos correndo.
Kharus foi um bom lugar para
onde fomos. Mas desta vez,
teremos outro itinerário, podemos
ir a alguns outros lugares .
Raulbai foi para Baroda e ela quer que
todos vocês vão para Baroda também.
Em vez de ir de avião, por que não
todos vocês irem de trem…
de Mumbai a Delhi?
Assim, vocês podem visitar muitos
outros lugares no caminho.
Vocês podem ir para Baroda,
você pode ir para...
Ahmedabad ou algo assim.
É sempre bom, porque vocês deixam
suas vibrações em todos esses lugares.
Vocês também podem ir de ônibus se
quiserem. Vocês podem alugar dois ônibus.
Demorará cerca de, Eu acho, dois dias
para ir a Delhi, dois dias.
Dois ou três dias, no máximo.
Mas, quero dizer, vocês vibrarão o lugar
todo, vocês irão de um lugar para outro,
isso seria uma boa ideia.
Bom, bom, muito bom,
muito bom, muito bom.
Ela sabe até onde...
Ela está tratando o Agnya e
o Sahasrara de todos.
Não? Bom. Não?
E ela retira assim também,
sabem, assim…
É desse modo que elas fazem isso.
Até Olympia faz isso, vocês
devem ter notado, assim.
Chhaya não veio, Regis e todas
aquelas pessoas também.
Eu espero que eles saibam
que eles têm de vir.
Eles estão vindo, Mãe.
Eles voltam de (...).
Tudo bem.
Eu acho que Eu disse que podemos
ter de novo um pouco,
o que vocês chamam, feedback.
Mãe, se pudéssemos ter um grande
encontro público e conseguir…
Como vai você? Como vai você?
O quê? Como vai você?
Você quer chá? Está muito quente.
Também estava quente.
Pegue isto. Um pouquinho.
Que idioma é este? Idioma divino?
Você não quer isto? Isto é o que
você quer? Tudo bem.
O que é? Está quente.
Como ela vai comer?
Ela só gosta de channa.
Todos realizados…
Mas esta channa está quente.
Você tem outra channa?
Como vai você?
- Como está indo o casamento do irmão?
- 20 de dezembro.
- Quero dizer, dezembro?
- Dezembro.
Então você vai? E ele?
Douglas, você vai?
Receio que não, não vou poder. No
entanto, gostaria que Devyani fosse.
Agora ela está sentada no Meu colo.
Eu tenho de dar isso para Aradhana.
Ela tem perguntado sobre
Olympia, sobre Orio,
e ela tem perguntado por todos.
Nós temos muitas fotografias.
Peter trouxe algumas fotografias…
- Você tem alguma?
- Sim, cerca de quinze delas.
Então, como você está agora?
Como está Pat?
Muito bem, Mãe.
Você veio? Tudo bem,
venha, sente-se.
Linda, você pode dar a ele.
Eu não quero que ele coma tudo isso,
só um pouquinho.
Eles fazem disso um pó, entre
os gregos, eles fazem isso,
e fazem uma espécie de chutney.
Eles fazem um pó…
e fazem uma massa e
o comem com isso.
- Olá. Como vai você?
- Muito bem, obrigado.
- Você veio de Brighton?
- Sim, Mãe.
E quanto aos outros?
Pamela, ela está vindo?
Nós temos uma reunião em
Brighton esta noite, Mãe.
Brighton esta noite.
Devemos começar agora?
Diwali Puja
Londres, Inglaterra, 27.10.1981
Mas hoje Eu quero lhes falar sobre…
a celebração desta noite…
chamada de Lakshmi Puja.
É o dia em que eles veneram Lakshmi.
Então, temos de entender…
que Lakshmi representa o poder
pelo qual nós evoluímos.
É o poder pelo qual somos redimidos,
o poder redentor…
pelo qual nos aperfeiçoamos do eu
mais básico para o Si mais elevado.
Antes de tudo, é a forma da Lakshmi.
O primeiro é a Lakshmi. Agora,
esta Lakshmi surgiu da…
grande agitação chamada
de Amrutmanthan,
sobre a qual Eu darei outra
palestra em outra ocasião.
Mas essa Lakshmi que
saiu da agitação…
representa nossa busca pelo
nosso próprio bem-estar.
Então, antes de tudo, nós temos
buscas básicas, como comida.
No estágio animal, nós buscamos
comida. E, somente com essa busca,
nós nos transformamos, às vezes,
em animais muito astutos,
às vezes em animais muito ferozes e
às vezes em animais muito tímidos,
porque eles não conseguiam
encontrar comida,
então eles tinham de se esconder
e matar animais.
Portanto, a comida foi o começo,
Eu devo dizer, deste Lakshmi Tattwa.
Mas quando Ela se torna
realmente a Lakshmi,
então Ela tem uma forma que sugere
que o Espírito da Lakshmi…
é para o bem-estar total dos seres
humanos, bem-estar total.
Agora, a totalidade é diferente
do que parcialmente,
porque na evolução, vocês
crescem parcialmente…
até chegar a um estágio em que
vocês realmente alcançam seu…
bem-estar total. E agora, vocês
sabem que sem a Realização,
seu bem-estar não tem sentido.
Assim, Ela surgiu do mar,
então Ela é Míriam, vocês podem
chamá-La assim, Ela é Maria,
Ela é Maria. É por isso que o nome
da Mãe de Cristo era Maria,
porque Ela surgiu do mar.
Eu não sei se as pessoas pensam sobre
isso, porque Ela foi chamada de Maria,
dentre todas as coisas,
por que este nome, Maria?
Agora, esse poder surgiu do mar,
porque a coisa toda, a busca começou
no mar, antes de tudo,
como vocês sabem. Tinha de ser no mar,
porque os primeiros animais …
nasceram somente no mar.
Ela se torna, quando Ela sai do mar,
torna-se a Raja Lakshmi
e a Gruha Lakshmi.
Raja Lakshmi é Aquela
onde coletivamente,
coletivamente vocês desfrutam
seu bem-estar, coletivamente.
No lado direito, vocês podem dizer.
Por exemplo, nós temos alguns locais…
que são de uso público, aqui,
o bem-estar público.
E Gruha Lakshmi é Aquela
que é para o indivíduo,
o bem-estar individual.
Então nós temos a essência
de Lakshmi…
e depois nós começamos,
quando evoluímos,
nós começamos a ter
nossos lares, casas,
nossa própria família, nossa própria
vida privada, nossas coisas.
Então nós tivemos Gruha Lakshmi.
E depois eles começaram a ter o coletivo.
Por exemplo, nós podemos dizer,
a rainha representa aqui Raja Lakshmi.
Uma rainha representa aqui…
uma Raja Lakshmi da Inglaterra,
ela é um símbolo disso.
Nossa rainha aqui é o símbolo
dessa Raja Lakshmi.
Vocês sabem que a palavra "raja"
significa o reino ou vocês podem dizer,
a realeza, o tipo real da realidade.
Então, quando a Lakshmi é uma Lakshmi
da realeza, Ela é para a coletividade.
Assim, a rainha não vive
para si mesma,
ela vive para todo o ser coletivo.
Da mesma forma, Raja Lakshmi
é Aquela que…
vive em prol de todos nós. Por exemplo,
este lugar que conseguimos aqui,
foi através das bênçãos
de Raja Lakshmi.
Ela nos deu este lugar. Seu poder
nos deu este lugar para viver,
porque todos vocês são Sahaja Yogis,
vocês são o ápice da evolução,
vocês são as pessoas mais elevadas
na evolução, vocês são aqueles…
que são cuidados por Deus, vocês
são as pessoas mais importantes.
É verdade. E vocês sabem que
Ela proveu isso para vocês.
Vocês não deveriam ter problemas com
dinheiro, não deveriam ter problemas...
de moradia, vocês não deveriam ter
nenhum problema com nada. Assim, é Ela,
a Raja Lakshmi, quem
lhes dá tudo isso.
Então vocês têm sua esposa,
como Gruha Lakshmi.
Assim, nós temos de ter uma
esposa como Gruha Lakshmi.
Essas duas coisas devem ser
compreendidas muito, muito claramente,
porque nós as confundimos. A
esposa é uma Gruha Lakshmi,
é a escolhida, ela é a deusa do lar.
Agora, ela tem de ser…
a deusa também. Quero dizer, ela
simplesmente não se torna deusa…
apenas por se tornar, vocês têm
de se tornar novamente.
Vocês têm de se tornar a Deusa.
E a Deusa da Gruha Lakshmi...
é, podemos dizer, a Divindade da gruha,
da casa, é a Gruha Lakshmi.
Agora, essa Divindade deve tornar-se
uma só com a dona de casa.
Então as bênçãos da essência da Lakshmi
é do bem-estar chegam a vocês.
Se ela não for a deusa, vocês sempre
sofrerão, vocês sempre terão problemas,
vocês sempre terão todos os tipos
de penúrias incalculáveis.
São as bênçãos Dela que
lhes trazem consolo,
paz e redenção – redenção é
a palavra – de qualquer coisa.
Assim, é por isso que o Nabhi Esquerdo
é muito importante, como vocês sabem,
e ele está sempre ruim no Ocidente.
Assim, Eu diria que toda a
sociedade é responsável…
por estragar isso, porque a dona de
casa não é respeitada, antes de tudo.
Nós devemos culpar nossa sociedade,
nossas donas de casa não são respeitadas.
Dona de casa, aquela que
é uma esposa dedicada,
é até mesmo colocada mais elevada do que
yatis, os Yatis são os mais evoluídos,
vocês podem dizer, os avadutas
são os mais evoluídos profetas,
e uma esposa dedicada
tem mais poderes…
do que até mesmo um yati,
é o que se diz.
E até mesmo Krishna estava um
pouco preocupado com elas.
Todo mundo tinha de se preocupar.
Assim, a esposa dedicada,
a Gruha Lakshmi,
é muito importante, porque
ela é a essência…
desse bem-estar, que é a paz.
Eu acho que até agora Eu nunca
falei com vocês sobre paz.
E a paz só é alcançada através
da Gruha Lakshmi,
através do devido ajuste do baço
de vocês, Eu devo dizer.
Porque o baço é o provedor das
células sanguíneas. Tudo bem?
Ele cria a nutrição para
o corpo inteiro.
Se não houver paz nessa
região dentro de nós,
todo o sistema pode se extinguir porque
este é o centro nutridor dentro de nós,
este é o centro nutridor. E este centro
que nutre também a paz é a paz.
Vocês devem ter ouvido isto:
"Ya Devi sarva bhuteshu
Shanti rupena saonsthita".
A Deusa que é a Shanti, que está
presente em cada ser humano como paz.
Assim, essa paz só é possível
se as donas de casa…
compreenderem a importância delas,
sustentarem isso sobre si mesmas,
ficarem perdoando e ficarem
redimindo a vida familiar.
Elas têm de redimir a vida familiar.
E onde isto fica estragado, todo
o sistema se extingue.
Eu fui à América e descobri que todos
eles bloquearam o Nabhi Esquerdo.
Tudo bem. E eles são muito
violentos. Muito violentos,
extremamente violentos. E o que
Eu senti é que no começo,
a sociedade negligenciou
as donas de casa,
a instituição da dona de casa
que é uma Deusa.
E agora as mulheres não
conseguem perdoá-los.
Porque as mulheres não conseguem
perdoá-los, isso se tornou...
um grande conflito lá. As crianças
se tornaram violentas.
Quero dizer, se as donas de casa não
estão bem, sempre haverá violência.
Eu lhes darei o exemplo da Índia.
Nós temos no norte e no sul
dois tipos de sistemas,
porque no norte, os muçulmanos
governavam e eles tinham o sistema …
de manter as mulheres no sistema
purdah e tudo mais,
e muita prostituição e todas
essas ideias surgiram…
através daqueles nawabs horríveis
que governavam no norte.
No sul foi o contrário, porque eles
se mantiveram fieis ao dharma…
e todas aquelas coisas e eles
não aceitaram esse tipo de…
ideias absurdas, eles cuidavam
de suas mulheres.
Até mesmo as pessoas do norte
às vezes dizem…
que, quero dizer, as pessoas do sul
são muito…
meio que subjugadas ou seja o que for,
digamos, de Maharashtra para baixo.
Agora, por causa disso,
há muitas diferenças…
no sistema de lei e ordem
nesse mesmo país.
Por exemplo, em Maharashtra, se você
estiver viajando de ônibus à noite,
a qualquer hora, às duas horas,
vocês viram, ninguém os rouba,
ninguém é incomodado,
o ônibus vai passando.
Vocês podem morar aqui, ficar aqui,
ninguém rouba nada.
Os empregados em Maharashtra
são muito bons,
eles nunca tocarão nas suas coisas. Quero
dizer, você pode deixar as chaves com eles.
Eles arrumarão toda a sua casa
e nunca tocarão em nada,
no seu dinheiro, em nada que eles não
possam tocar, eles nunca tocarão.
O mesmo acontece com quaisquer fundos
ou qualquer coisa como, podemos dizer,
nossos fundos da Sahaja Yoga nunca
foram um problema em Maharashtra.
Por exemplo, os fundos de puja e tudo
mais, todas essas coisas, eles entendem.
Mas o principal é que a dona
de casa em Maharashtra…
é uma pessoa importante,
muito importante.
Então em casa ela é a, ela é a dama.
E o senhor fica lá fora. Tudo que
ela diz, se encaminha.
Mas quando é o contrário, tudo
vira de cabeça para baixo,
nunca pode ser abençoado.
Mas isso não significa que…
a mulher também deve falar para
fora assim como para dentro.
Quero dizer, a mulher não deve
interferir com o trabalho do marido…
no escritório, não deve dominar ali.
Como muitas dessas mulheres,
como fez a esposa de Chang Kai-Shek
e todas essas pessoas fizeram.
Isso não é necessário.
Ela deve ser um suporte.
Mas na casa, ela é aquela
que deve ser respeitada.
Ela deve ser respeitada em casa,
caso contrário, não pode haver...
auspiciosidade, não pode haver paz.
E a paz é a dádiva da Gruha Lakshmi.
Agora, algumas pessoas podem dizer:
"Oh, tudo bem, eles não estão passando…"
"bons momentos, a esposa está mal,
mas ela tem dinheiro."
Dinheiro não é a Lakshmi.
Essa confusão deve ser totalmente
removida da sua mente.
E da última vez, Eu expliquei
para vocês o que é a Lakshmi.
Mas vocês podem passar aquela
fita novamente, se quiserem.
Mas Eu lhes falarei resumidamente:
a Lakshmi tem quatro mãos.
E Ela está em pé sobre um lótus.
E Ela tem um corpo com um, que é,
quero dizer, não é um
tipo de corpo magro,
mas Ela tem um corpo substancial,
mas Ela está em pé sobre um lótus.
Significa que onde quer que Ela viva,
Ela não mostra Sua presença ao ficar.
Ela é tão, tão bela que Ela se ajusta
até mesmo em um lótus.
Ela não externa Seu peso.
Como as mulheres vulgares fazem,
onde quer que vão, elas dirão:
"Oh, eu não gosto disso e gosto
daquilo e eu gostaria de ter isso,"
"eu gostaria de dormir em
um lugar como este e…"
"eu, eu gosto deste tipo de coisa."
Portanto,
a primeira qualidade de uma mulher que
é uma Lakshmi é a adaptabilidade.
Ninguém a percebe quando ela está
presente, ninguém sente.
A única coisa que eles podem sentir é
sua fragrância como a de um lótus.
Quero dizer, esse é o sinal de
uma mulher que se adapta.
Ela não está preocupada com sua própria
vida, mas está preocupada com os outros.
Agora, nós tivemos um incidente
muito estranho.
Nós tivemos uma senhora da Alemanha.
E Eu disse a eles que é melhor
que as moças esperem…
até que os rapazes comam, que
cuidem deles, e depois as moças…
podem comer. É melhor.
E ela se sentiu insultada.
Pelo contrário, isso é invariavelmente
feito na Índia, invariavelmente.
A mulher sempre esperará até
o marido terminar de comer,
porque ela pode cuidar dele melhor.
Quero dizer, isso é um privilégio.
É mais maduro você poder
cuidar do seu marido,
você poder cuidar de seus filhos.
É o seu trabalho,
você é responsável por isso,
você é a dona da casa,
você deve fazer isso.
Como Seema Me disse:
"Aqui ninguém lhe pede comida
nem nada." Todo mundo fica comendo,
o que quer que queiram comer, eles vão
e comem a qualquer hora, eles querem,
eles comerão a qualquer hora, eles
ficam comendo e comendo e comendo.
Ninguém pergunta: "Venha
e coma", ou algo assim.
Isso é feito na Índia. Então ela disse: "Eu
esperei por um dia, ninguém me perguntou,"
"então eu disse que era melhor
eu levar algo para mim."
Então as mulheres têm de assumir
a responsabilidade,
convidar as pessoas, pedir a elas que comam
e cozinhar para elas coisas especiais.
Este é o trabalho de uma mulher. Ela
tem de desenvolver essas qualidades,
as qualidades femininas, de alimentar
os homens, cuidar deles…
quando eles chegam em sua casa.
Ela não deveria fazer cara feia…
e tentar mostrar: "Esta é minha casa
particular, ninguém entra na casa."
Ela deveria ser a que deve acolher
mais do que o marido,
ela deveria ser, ela deveria ser
aquela com quem as pessoas…
deveriam se sentir mais próximas,
como os irmãos e irmãs do marido,
ou parentes. Ela deveria ser
aquela deve dar esse…
sentimento de segurança, de paz
e recepcionar os convidados.
É o trabalho dela, então
ela se torna a Lakshmi.
Assim, o bem-estar não é apenas
você ter dinheiro.
Então, o que acontece com Ela,
a parte do bem-estar?
Ela tem em uma mão,
a mão que está assim,
isso significa que com uma mão isso deve
fluir, generosa, isso deveria fluir.
Ela deve dar, Ela deve dar,
Ela deve dar.
E Ela não deveria exigir
de forma alguma.
Os outros devem dizer que
vocês devem ter isso.
Eu darei um exemplo,
nos últimos, Eu acho,
quatro anos, C.P. está tentando
comprar um anel perfeito para Mim.
Porque Eu dei todos os Meus
diamantes para Minha filha.
"Experimente, experimente", não consigo
fazer isso. "Apenas tente, neutralize isso."
"Não, desta vez não, da próxima vez, desta
vez, daquela vez". Eu estou apenas...
Porque Eu sei que ele quer comprá-lo
como uma posição social para Mim.
Não é? Então Eu fico adiando isso:
"Tudo bem, faremos isto."
"Agora, Você tinha uma casa", e
isso e aquilo, desse jeito.
Então a exigência: "Dá-me isto",
não há necessidade.
Deixem, deixem os homens começarem
a ver: "Oh, ela não tem isto."
"Ela deveria ter isso." São
eles que deveriam fazer isso…
e a mulher nunca deveria exigir.
Na verdade, é um sinal de falta de
educação, de acordo com a Sahaja Yoga.
Vocês nunca devem exigir nada.
Vocês devem ter tolerância,
vocês devem ser capazes de…
suportar isso, não com uma
espécie de grande martírio,
"Oh, estou suportando"
e tudo mais. Não.
Mas com a compreensão de que
vocês cresceram…
e são maduras, vocês
devem suportar isso.
Agora, a responsabilidade sobre
os homens também existe,
que quando ela está dando, eles
devem permitir que ela dê.
Mas Eu acho que é o contrário…
onde as mulheres não são tão
generosas como os homens.
É o contrário.
As mulheres são, se elas perceberem
que alguém veio à casa delas,
elas irão secretamente cozinhar
alguma coisa e servir,
elas não deixaram o marido ver. Elas
sentem essa satisfação de Annapurna,
a alimentação. Esse sentimento
de alimentar seu próprio filho,
de alimentar alguém que veio,
pela porta dos fundos,
elas simplesmente servem algo
que o marido não vê.
É muito doce, é muito doce.
É algo em que elas,
Eu acho, elas são criadas ou
inculcadas dessa maneira.
Assim, é uma coisa tão boa você
poder alimentar alguém.
Ou, se alguém estiver vindo, então
elas sabem o que essa pessoa come,
então elas cozinharão de forma
bem gentil e guardarão.
E então quando a pessoa chega,
elas oferecem:
"Isso deveria ser oferecido". Então o
homem tem de esconder o seu dinheiro,
porque a esposa vai doar.
É o contrário.
Mas quando a mulher começa a
se tornar egoísta e egocêntrica,
e preocupada com dinheiro e tudo
mais, então isso é uma coisa errada.
Ela não deveria ser perdulária
em relação a si mesma,
como ir a algum lugar, comprar
algo caro para si mesma,
depois ir a algum outro lugar e
comprar algo caro para si mesma.
Mas fazer pelo seu marido, fazer pelos
seus filhos, fazer pelos outros,
e automaticamente, eles fazem por
vocês, ficam ansiosos para fazê-lo.
Apenas comecem a pensar nessas
linhas. Mas agora, para os homens,
eles também devem entender que
eles têm de ter essa obrigação.
Essa sociedade orientada para
o ego é muito controversa.
Se você apenas disser: "Tudo bem, faça
o que quiser. Você tem esse dinheiro,"
"gaste esse dinheiro", então
os homens, eles podem…
apenas não dar valor a isso,
orientados para o ego.
Eles podem simplesmente não dar
valor a você e dizer: "Tudo bem."
"Então não dê nada a ela."
Assim, quando o entendimento
mútuo não existe,
quando há um desequilíbrio,
então essas coisas surgem.
Mas na Sahaja Yoga, devemos compreender:
vocês têm de cuidar de sua esposa,
das necessidades dela, de tudo, vocês
têm de dar o devido respeito a ela.
Você nunca deve insultá-la
na presença dos outros.
É absolutamente proibido.
Mas as mulheres também devem
saber respeitar seus maridos,
não ser provocativa e usar toda
a sua astúcia contra o marido.
Eu tenho visto pessoas sentarem
e planejarem…
como insultarão o marido,
de que maneira.
Isso é absolutamente errado,
vocês têm de amar seu marido,
Vocês têm de realmente amá-lo
e perdoá-lo como…
vocês perdoariam seu próprio filho,
da mesma forma.
Mas o marido também, é uma
coisa muito recíproca.
Eu não posso simplesmente dizer algo
às mulheres e não aos homens.
É absolutamente essencial que os homens
respeitem suas esposas como deusas.
Como deusas. Mas as mulheres têm
de se comportar como deusas.
Se elas se comportarem como mulheres
de rua, então começa uma competição,
o homem se comporta como um homem
de rua e a mulher se comporta como…
uma mulher de rua. Então eles se
comportam como pessoas do Soho,
então eles se comportam assim.
Quero dizer, a competição continua.
Mas se vocês tiverem de sintetizar
isso, trazer para o equilíbrio,
então ambos devem decidir que
vocês só podem desfrutar,
se vocês tiverem um sistema de
equilíbrio adequado entre vocês.
Uma pessoa vai para um caminho,
a outra vai para outro caminho.
Não há fim para isso. Não há fim para
isso e a carruagem nunca avançará.
Ambas as rodas devem estar
equilibradas, percebendo que,
sem esta roda, a outra
não pode existir,
assim, uma é tão importante quanto
a outra. Mas eles dirão:
"Eu sou importante." Não, "ela é
importante, se eu tiver de existir."
Ou ela tem de dizer: "Ele é importante
porque eu tenho de existir".
É uma coisa tão recíproca, então,
para entender o ponto essencial
da Gruha Lakshmi, Eu devo dizer,
a mulher deve se comportar como uma
Gruha Lakshmi, com sua dignidade.
Quero dizer, é realmente indigno
até mesmo lhes pedir. Por quê?
O que há para pedir?
É tudo seu, seu próprio,
não importa quando vocês
queiram se casar.
Tentem desenvolver essa teoria dentro
de vocês. E os homens, respeitem...
suas mulheres como, na verdade,
Gruha Lakshmis.
É muito bom, respeitem-nas,
cuidem delas,
e saibam que as divindades, uma vez
que Elas estejam identificadas…
com sua esposa, vocês
não terão problemas.
Agora, por outro lado, Ela tem
uma mão de proteção,
de maneira que a Lakshmi dá proteção.
Sempre dá proteção a todos.
Mesmo contra o marido, mesmo
contra o marido, Ela protege.
Digamos, por exemplo, direi
que Minha própria cunhada…
era uma Lakshmi assim que tínhamos,
Minha própria cunhada era assim.
E, se Eu estivesse incomodada –
Eu era pequena,
porque eles eram muito mais velhos
do que nós, foi difícil para nós –
então ela surgia com a proteção.
Ela dizia: "Não, como você
pode lhes dizer isso?"
Ela era tão doce, vocês não podem
imaginar. E então o irmão,
quero dizer, para Meu próprio
irmão, ela dizia:
"Não, você não pode fazer isso
com sua Irmã."
A mesma coisa Comigo,
Minha própria cunhada…
era mais apegada a Mim do que ao
Meu marido pela mesma razão,
porque Eu sempre a protegeria
até mesmo contra o marido.
Embora ele fosse seu irmão. Naturalmente
eles são muito próximos um do outro,
naturalmente. Mas vocês devem
proteger mais os interesses deles…
a esse ponto, do que proteger
apenas a si mesmas.
Proteger quem vem à sua casa,
esse é o dever dela.
Se ela fizer isso, ela pode
fazê-lo muito bem.
Agora, Eu lhes darei um dos exemplos
da Minha própria vida.
Eu estava em Delhi, e naquela época
esse problema começou,
como vocês chamam, essa divisão…
e muitas pessoas correram para cá
desordenadamente.
E uma vez Eu estava sentada do lado
de fora da casa do Meu pai,
Eu estava tricotando, porque
Kalpana estava para nascer,
e Eu estava sentada do lado de fora.
E uma senhora veio até Mim e disse:
"Somos refugiados, não temos
para onde ir."
"E a Senhora pode me ceder
algum lugar em Sua casa?"
Eu disse: "Tudo bem". Era uma
casa enorme do Meu pai.
Eu disse: "É uma casa muito grande
e temos um quarto do lado de fora…"
"que você pode usar e também
tem uma cozinha lá…"
"e um banheiro, podemos arrumar."
Ela Me disse: "Nós temos um amigo…"
"e meu marido. Podemos ficar aqui?"
Eu disse: "Tudo bem."
Então arranjamos para
que eles ficassem lá.
E aconteceu que…
as pessoas da Minha família
não gostaram muito.
Especialmente Meu irmão,
Meu marido disse isto a ele:
"Não gosto que esta senhora
fique aqui."
"Só Deus sabe que tipo
de mulher ela é", e…
Meu irmão disse: "Agora, se ela disse
isso, se minha Irmã disse isso,"
"não posso dizer nada, porque é Ela
quem tem de decidir sobre esta casa."
"Então é tarefa Dela decidir, então
não posso dizer nada."
Então, todos ficaram calados sobre
isso e aquelas pessoas ficaram lá.
E este homem, o amigo dela, amigo
do marido, era muçulmano.
E houve uma grande rebelião em Delhi, uma
rebelião muito grande. E muitos hindus,
como esses Jan Sanghis e
fundamentalistas, eles formaram…
um grupo horrível que também estava
matando muitos muçulmanos.
Então, eles devem ter sabido pelos
empregados e tudo mais,
que havia um muçulmano
hospedado na casa.
Então eles vieram à Minha casa,
cerca de cinco, seis deles com…
cassetetes e isso e aquilo. Então
aquelas pessoas ficaram com medo.
Então Eu disse a esse muçulmano:
"Vá e se esconda no Meu quarto."
"Eu irei enfrentá-los."
Eu fui lá fora.
Então eles disseram: "Ouvimos dizer que
há um muçulmano na Sua casa".
Eu disse: "Não, não há." Porque
não era o direito deles saber.
Eu disse: "Não há nenhum
muçulmano nesta casa".
Eles disseram: "Teremos de ir e
procurar". Eu disse: "Vocês não podem."
"Se vocês tiverem de ir, vocês têm
de Me matar e depois ir".
E eles viram Meu grande tikka
e tudo mais.
"Vocês não podem entrar na casa. Se
tiverem de ir, ficarei em pé aqui."
"Não podem entrar na Minha casa de jeito
nenhum, não podem." E foram embora.
Eles sabiam que havia um muçulmano, caso contrário Eu não protestaria tanto.
Mas como Eu estava protegendo, eles não
puderam entrar, então simplesmente...
foram embora. E o sujeito foi salvo. Então esta senhora se tornou uma atriz...
muito importante e conhecida na Índia
e ela fez muitas coisas. Quero dizer,
que, quero dizer, a coisa toda
depois a transformou.
Mas o que Eu estou dizendo é que
uma dona de casa tem de proteger.
A Lakshmi tem de proteger, o homem
que tem dinheiro deve proteger.
Eles devem ter pessoas em seu ashraya,
significa, em sua proteção,
como empregados que você pode ter,
família dos empregados. Algumas pessoas
tratam muito mal seus empregados…
e eles são muito, muito,
muito maltratados…
e essa não é a maneira que uma
Gruha Lakshmi deve ser.
Ou, qualquer um, digamos que alguns
estudantes estão hospedados na casa,
ou algumas crianças estão ficando, algumas,
digamos, vocês têm algumas pessoas…
na casa como inquilinos, vocês podem
dizer, ou Sahaja Yogis agora,
ficando, digamos, com as pessoas que
devem ser cuidadas, com as mulheres,
elas têm de proteger
dos outros, sempre,
esse é o trabalho de uma Lakshmi.
A mãe tem de proteger seus filhos.
Seja o que for que esteja errado com
os filhos, mas ela tem de proteger…
seus filhos contra todo
o resto das pessoas.
É claro, não em coisas erradas.
Quero dizer, ela não deveria falar,
quero dizer, Eu sempre tenho
de falar o outro lado disso porque…
vocês podem dizer: "Meu filho foi
e bateu em outra pessoa".
Então isso não é bom, isso não é
proteção. O que estou dizendo…
é que se os filhos estiverem sob algum
perigo ou com qualquer problema,
é a Lakshmi quem tem de proteger.
Este é o trabalho da Gruha Lakshmi.
Do lado direito está a Raja Lakshmi.
A Raja Lakshmi…
é a, podemos dizer,
a rainha de um lugar.
Agora, aqui a rainha e o rei são um só.
Mas, o que estou dizendo,
é que onde o rei e a rainha
são muito diferentes,
então a rainha tem de ter
essa dignidade.
Graças a Deus, nossa rainha é uma
verdadeira Raja Lakshmi, Eu devo dizer.
Eu estou muito feliz com ela. Ela tem essa
dignidade e ela tem essa consciência…
e ela é uma senhora doce e
realmente uma boa pessoa.
Graças a Deus vocês têm
uma boa senhora e…
Diana também é outra alma realizada
que está chegando agora,
será outra bênção para vocês.
Então é o bem-estar dela,
Eu devo dizer, a essência
do bem-estar…
permeia essa paz, essa felicidade
e essa coisa boa.
Se supormos que um homem
é um presidente…
e a esposa dele é uma mulher muito
estranha, como a esposa do Kennedy era,
nunca poderá haver paz,
nem na sociedade,
porque onde quer que ela vá,
ela criará um problema.
Ela irá para uma sociedade,
sendo ela a primeira-dama,
todos tentarão segui-la. Aqui
também, vocês sabem disso,
quando a rainha Elizabeth teve um
tipo de problema no pescoço,
ela tinha algum tipo de bandagem ou algo
assim, então ela começou a usar uma gola.
E todo mundo tinha aquela
gola elisabetana,
todas essas coisas, como
quaisquer problemas,
digamos, Vitória tinha um problema,
e ela fez um vestido,
as outras tiveram de usar os mesmos
tipos de vestido.
Então, todos os padrões e modas
coletivos e todas essas coisas…
vêm através desta primeira-dama. Assim,
a primeira-dama é a Raja Lakshmi.
E temos de respeitar a Raja Lakshmi,
como a mulher que é uma rainha.
Agora, por exemplo, este país
já está amaldiçoado…
porque sete rainhas foram
mortas neste país,
Quero dizer, já amaldiçoado, Eu
devo dizer. É uma coisa horrível,
Quero dizer, como as pessoas permitiram
que um rei fizesse isso?
Sete delas, é demais.
Já é uma maldição aqui.
Então, esse tipo de coisa é que podemos
chegar a um ponto com estas coisas:
no máximo você pode prender ou
no máximo, quero dizer se...
Quero dizer, estas não são,
é claro, boas mulheres,
Eu estava falando sobre aquelas
que são daquele jeito.
Por exemplo, a esposa de Mao, que
eles achavam que não era tão boa…
e tudo mais. Mas não devemos
humilhar, porque se você humilha,
então você está humilhando esse
Princípio de Raja Lakshmi.
E depois colocá-las na prisão…
e matá-las desse jeito e lavar
suas roupas sujas na rua,
significa que não há nenhuma
dignidade nisso.
Portanto, nós temos de manter a dignidade,
a serenidade de uma Raja Lakshmi,
e essa Raja Lakshmi é muito
importante para a Inglaterra.
Porque nós estamos falhando em
relação à Raja Lakshmi hoje em dia.
E essa Raja Lakshmi surge através
da atividade das pessoas.
E se vocês forem inativos,
a Raja Lakshmi decairá.
Então chegamos ao ponto que
em temos de ser ativos.
Temos de ser ativos, produzindo
mais riqueza.
Não, como por exemplo, tirando
a riqueza daqui…
colocando em outra coisa, mas
devemos produzir mais riqueza.
Como vocês produzem mais riqueza?
Vocês devem ver isso.
Mudando a forma, através
de qualquer coisa.
Nós devemos alcançar esse ponto
de produzirmos mais riqueza.
Por exemplo, se os Sahaja Yogis
pensam: "Tudo bem,"
"não vou trabalhar e vou ficar
sentado em casa e…"
"vou ser apenas uma espécie
de lavador de pratos",
essa não é a maneira. Os Sahaja
Yogis não têm apenas de trabalhar,
mas trabalhar de acordo
com seu merecimento.
Além disso, eles devem se aprimorar.
Por exemplo, se você visse alguém:
"Oh, estou bem, posso pintar um pouco,"
"mas trata-se de algo que
é melhor pintar,"
"então acho que terei de contratar
alguma outra pessoa."
Isso significa que no mínimo você
não sabe nem mesmo pintar.
Vocês tem de estar em atividade,
vocês devem saber que…
vocês devem se aperfeiçoar
em uma profissão.
Todos os Sahaja Yogis devem ter uma
profissão, simplesmente se aperfeiçoem.
Não é assim: "Eu sou apenas
um gastador."
"Tudo bem, aceitei a
situação, sou um gastador,"
"sentado como um gastador e
sem fazer nenhuma atividade."
Somente então surgem os problemas,
como os que tivemos, que surgiram,
que vocês começam a ganhar dinheiro
das mulheres ou fazem…
coisas inúteis como fraudar e contar
histórias, tirando empréstimo.
Então gastadores não são permitidos
na Sahaja Yoga.
Qualquer um que tentar ser
um gastador será expulso.
Nunca justifiquem sua ineficiência,
inadequação ou incompetência.
Vocês têm de ser pessoas competentes
excelentes em todos os aspectos.
Não deve haver falta de
confiança em vocês.
Se houver falta de confiança, vocês
são inúteis para a Sahaja Yoga.
Assim, não que vocês devam ir atrás
do dinheiro, mas Raja Lakshmi…
significa que deve haver atividade
completa da manifestação completa…
de todas as suas qualidades. Tentem aperfeiçoar isso, tentem se aperfeiçoar.
Isso não significa vocês participarem
de uma competição desenfreada,
como um maluco, nada de
Sahaja Yoga, nada disso.
Não significa isso. Eu tenho
de avisá-los nesse ponto.
Mas vocês não devem ser apenas
um gastador, vocês não têm…
duas libras aqui e ficam andando
por aí como um mendigo.
Isto não é adequado.
Tentem melhorar sua condição,
tentem melhorar sua técnica.
Tentem melhorar sua competência
e compreensão…
de todo o assunto, o que quer que vocês
assumam, assumam isso ou aquilo.
Entendam isso e trabalhem, resolvam.
Vocês deveriam ser chamados... vocês
podem fazer isso com a Sahaja Yoga.
Este é um dos grandes problemas
que temos dos Sahaja Yogis,
vocês sabem disso? Um dos
maiores problemas.
Porque ninguém fica impressionado com
vocês. Ninguém fica impressionado.
Eles acham que alguns malucos
se reuniram ao Meu redor.
Ninguém fica impressionado.
Todo mundo parece uma personalidade
confusa, andando assim.
Eles acham que a Mãe deve
tê-los hipnotizado…
e todos eles estão se movendo como
uma onda para isso e aquilo.
Assim, hoje, num dia de Diwali,
nós temos de dizer:
"Vamos nos tornar mais competentes,
especialistas em tudo que estamos fazendo."
"Nós temos de fazer isso, temos de ser
pessoas que dão boa impressão."
Agora, o que impressiona as pessoas
neste mundo? Apenas duas coisas.
Ou, no começo -
na superficialidade, apenas duas coisas
podem impressionar, na superficialidade.
Porque primeiramente lugar as pessoas
são superficiais. Quando elas nos virem,
elas verão apenas o nosso superficial.
Primeiro elas verão o que vocês são.
Quero dizer, se vocês parecerem
um bêbado, ninguém irá segui-los.
Se vocês parecem um hippie,
ninguém irá segui-los.
Ninguém tem fé nos hippies, Eu devo
lhes dizer com toda a franqueza,
não mais. É um sistema individual.
Se vocês trabalham em...
Vocês não podem ser líderes.
Se vocês têm de ser líderes, não
devem ser hippies de forma alguma.
Qual hippie foi líder até agora?
Digam-Me.
É claro, agora isso está
desaparecendo,
isso está desparecendo. Nós devemos
pensar sobre isso seriamente.
Que esse movimento hippie é apenas uma
moda passageira, está desaparecendo.
Depois outra loucura entra na moda,
desaparece, depois outra loucura.
Nós não somos loucos. Devemos
saber nosso objetivo,
como estamos agindo. Nós temos
de impressionar as pessoas.
Agora, nós só conseguimos
impressioná-las superficialmente,
porque no começo as pessoas apenas
veem fatos superficiais.
Então a primeira coisa é que
devemos ser de tal maneira…
que devemos ter competência.
Nós devemos, por exemplo, se
tivermos de fazer uma palestra,
vocês devem saber como fazer palestras.
Agora, as pessoas quando falam,
ou elas não conseguem impressionar
ou seguem como loucas,
elas abaixam a cabeça e dizem algo.
Essa não é a maneira.
Vocês devem praticar isso. Vão para o
mar, vão para qualquer lugar ao ar livre,
digam em voz alta. Vocês podem ir,
digamos, por exemplo, para este –
vocês têm o Hyde Park.
E digam em voz alta o que vocês têm de
dizer. Digam em voz alta. Pratiquem isso.
Digam como vocês – pratiquem
isso, superem seu defeito.
Não gostem do seu defeito.
Essa não é a maneira.
Agora não resta mais tempo
para esse tipo de coisa,
porque não há uma boa impressão
das pessoas nas outras.
Elas não estão impressionadas com vocês.
Comigo, seja o quer for impressiona,
tudo bem. Mas vocês têm de se tornar
os gurus, têm de se tornar os líderes.
E deve haver a impressão nas pessoas
de que vocês são as pessoas…
que são inteligentes nisso, vocês
conhecem o trabalho, sabem falar,
como apresentar a Sahaja Yoga e fazê-lo
de uma maneira que seja agradável,
amorosa, afetuosa e não como
uma coisa "vulcânica" também.
Às vezes, você vê as pessoas ficarem muito
furiosas com as outras, isso também ocorre.
Deve ser com total equilíbrio e
autocontrole, com autocontrole,
isso só é alcançado através da
autodisciplina, vocês devem se disciplinar.
E não se desperdicem,
devem ter autoestima.
Esta é uma das maiores carências
na Sahaja Yoga hoje.
Não há nenhuma boa impressão
nas pessoas.
E é isso que uma pessoa tem de
fazer na forma de se vestir,
como vocês falam com as pessoas,
como vocês se comportam.
Isso é muito importante externamente.
Mas dentro disso,
há o tempo todo vocês insistindo:
"Oh, eu não consigo fazer isso."
"Isso não é para mim. Esse
tanto eu posso fazer."
Então você não tem sido gentil
consigo mesmo e com ninguém.
Portanto estejam à altura disso. Eu diria
que todos devem estar à altura disso.
E esqueçam aqueles dias em que
usavam drogas e se acomodavam.
Quem vocês impressionarão
com as drogas? Digam-Me.
A outra coisa que impressiona
as pessoas…
é a hipocrisia que não
podemos aceitar.
Se você é um hipócrita,
usa uma roupa bhagwan,
tem um chillum na mão e vai por aí,
e diz: "Oh, eu fui escolhido por Deus."
Vai e pensa assim.
Esse jeito impressiona, isso
vocês não podem fazer.
Então a questão toda é que ambas
as coisas, os Nabhis são…
para o nosso bem-estar, que também
se manifesta no exterior.
Quero dizer, tudo bem, nós devemos
ter um bom hotel para ficar.
Tudo bem, concedido.
Vocês têm o elitismo de viver
em um hotel?
Vamos ver. Mas façam uma
pergunta para si mesmos.
Vocês pediram um hotel, vocês
obtiveram um hotel, tudo bem.
Vocês têm esse elitismo ou como
estão se comportando?
Apenas pensem nisso. Supondo que
alguém tenha de viver neste hotel,
por exemplo, XYZ. Ele terá um tipo
particular de elitismo, não é?
Mesmo às vezes Eu percebo as malas
que vocês carregam…
estão tão sujas, imundas, amassadas,
com buracos.
Alguém pode pensar que alguém
está fugindo deste hotel,
que ele está retirando algo.
Os trapos e outras coisas devem ser
abandonados e jogados fora.
Agora, Eu espero que haja uma
palavra como "jogar fora",
que não é usada. Eu fico sentada,
nunca Me aproximei para ver nada.
Mas a parte de "jogar fora"
é necessária.
Jogum fora todas as coisas
sem sentido, como trapos…
e outras coisas que vocês
acham muito bonitas,
mas não são, por favor joguem fora.
Por exemplo, alguns suéteres…
e cobertores e coisas que as pessoas
carregam são horríveis.
A cor deve ser elegante, tudo
deve ser elegante.
Vocês sabem que não devem
parecer um maltrapilho.
Quero dizer, como vocês estão
no estado de Raja Lakshmi?
Temos de ver que há uma
Raja Lakshmi estabelecida.
Não há nenhuma necessidade de
mostrar que somos mendigos.
Isso é bom apenas para as pessoas
que são hipócritas, não para nós.
Mendigos normalmente
não são mendigos.
Eles são hipócritas, então
eles pedem esmolas,
eles ganham dinheiro. Na Índia, vocês
ficarão surpresos, alguns dos mendigos…
têm edifícios enormes no
Marine Drive, eles são os donos.
E ainda assim a profissão
deles é pedir esmolas.
Então eles não são realmente
mendigos, eles são hipócritas.
Eles ganham dinheiro assim. Então, por
que deveríamos estar vestidos desse jeito?
Além disso, se vocês se vestirem
assim, o outro lado os seguirá,
e esse lado é o bhoot.
Ele se acomodará em vocês, porque eles
querem pessoas com aparência de bhoots.
Eles não se acomodarão em uma pessoa
que está adequadamente vestida,
que tem o cabelo apropriadamente penteado
e que está tomando banho e tudo mais.
Eles gostam de sujeira, gostam de
imundície, gostam de cheiro de coisa suja,
e se vocês têm todas essas
coisas em vocês,
eles ficarão no topo da sua cabeça
andando com vocês,
onde quer que vocês vão. Eles gostam
dessas coisas. Por exemplo,
coloquem algo imundo, vocês verão
todas as moscas caindo lá.
Coisas simples. Em qualquer coisa
que vocês coloquem sujeira,
haverá todos os vermes entrando
nisso. É assim.
Portanto do jeito que vocês são,
é desse modo que isso funciona.
Então, para sua Raja Lakshmi,
para sua Gruha Lakshmi,
é importante que vocês tenham
autocontrole em seu comportamento,
em como vocês falam. Quando vocês falam,
se vocês falam como uma pessoa vulgar…
ou como uma pessoa que está
encharcada com alguma coisa,
então ninguém ficará impressionado.
Como se comportam é muito importante,
como vocês se sentam, como falam.
Outro dia, Neema, eles pediram
para Neema falar…
e Neema nunca falou, ela
fica bastante nervosa.
Mas Gregoire disse: "Você deveria
nos falar sobre nosso defeito".
E ela disse realmente
algo muito sensato.
Ela disse: "Eu tenho tantos defeitos
e todos nós indianos temos defeitos,"
"mas o que descobri sobre
vocês é que…"
"diante da Mãe, quando vocês
se comportam, falta o protocolo."
"Vocês não dão o devido valor a Ela.
"Tudo bem, Ela é Mahamaya", e tudo mais.
Mas há também o que ela disse:
"Para nós isso é como um cenário…"
"no qual temos isto: 'Esta é a Deusa',
a tradição da Deusa está presente."
"E nós A encontramos, é como um
diamante, nós a colocamos no cenário."
"Então isso simplesmente é feito, não temos nenhum problema. Mas às vezes,"
"eu acho que a forma como as pessoas
andam diante Dela, como cavalos,"
"a maneira como falam e todas essas
coisas são surpreendentes."
"O comportamento delas é surpreendente.
Eu não consigo entender..."
"como vocês podem fazer isso quando vocês sabem que Ela é a Deusa, é claro que Ela é."
Assim, nesse caso, Eu diria que quando
esse assunto de Raja Lakshmi surgir,
então vocês entenderão o respeito. Porque uma vez que vocês se respeitem,
vocês começam a respeitar
os outros também.
E todos vocês são santos, vocês têm
de respeitar uns aos outros,
da mesma maneira. Vocês realmente
deveriam chamar uns aos outros,
se for em hindi, Eu diria que
vocês deveriam dizer "vós",
porque dizemos isso para pessoas
mais velhas, desse jeito.
"Por favor, sente-se, por favor", é
um grande respeito pelas pessoas.
Isso impressionará os outros.
Em vez disso, no programa,
você percebe alguém batendo no
outro, segurando o cabelo do outro…
e gritando. O que eles vão pensar,
que santos,
de onde vieram esses novos
tipos de santos?
Os santos têm de respeitar
uns aos outros.
Eles vêm à sua casa, ofereçam-lhes
um bom lugar para se sentarem.
Vocês devem ver como os santos
respeitam os santos.
Esse respeito deve existir entre vocês,
a unidade, o entendimento...
é que sem respeito, vocês não podem
ter nenhum relacionamento próximo.
E para haver um relacionamento próximo,
deve haver nível igual de compreensão:
"Assim como eu quero respeito,
os outros devem ser respeitados".
Vocês devem ser respeitosos
e ser respeitados.
Ambas as coisas devem ser feitas.
Esta é a Lakshmi que está aqui.
E hoje agora, a luz,
a luz está presente,
a luz é uma coisa muito importante.
Desde o início,
quando um homem descobriu o fogo,
o fogo foi usado no estado
de Gruha Lakshmi,
onde a comida era cozida e
o fogo cozinhava a comida,
e foi usado o calor da Mãe,
foi mostrado através desse coração
que usamos em casa,
para aquecer os filhos Dela, para dar-lhes
comida e tudo mais, esse estado.
Então isso se tornou um, digamos,
em qualquer coisa coletiva,
que é expresso como luz. Se vocês
tiverem de comemorar, digamos,
no seu Dia da República ou no seu Dia da
Independência, acendemos as luzes.
Ou temos fogos de artifício. Para nos
expressarmos que isso está na Raja Lakshmi.
Agora Mahalakshmi. Mahalakshmi
é o estado evolutivo.
No estado evolutivo, quando
o estado evolutivo começa,
então Mahalakshmi começa
a Se expressar,
e isso acontece quando o seu bem-estar
está estabelecido dentro de vocês.
Quero dizer, se vocês ainda estão
preocupados em como conseguir…
uma xícara de chá para si mesmos, não
poderão chegar ao estado de Mahalakshmi.
Então, uma vez que isso esteja
um pouco estabelecido…
e vocês sintam essa paz dentro de
si mesmos e essa dignidade,
então o poder de Mahalakshmi
começa a agir sobre vocês.
E o poder de Mahalakshmi é que
ele realmente os torna a luz.
Vocês agora se tornaram a luz.
Vocês não precisam ter nenhuma luz,
vocês são a luz.
Quando vocês vão a qualquer lugar,
quando as pessoas os veem,
elas recebem orientação de vocês.
Elas usam vocês como uma tocha…
que as guia. Elas virão consultá-los e
lhes perguntarão como proceder.
Vocês é que são a luz.
Então isso é o que é.
Temos de saber que o Mahalakshmi
Tattwa está representado aqui…
como a luz. E vocês veem que
estas luzes podem iluminar.
Mesmo uma pequena luz, o modo
como ela reage e como ela expõe.
E agora vocês se tornaram a luz.
Até esta luz pode fazer isso.
Eu coloco Minha mão nela e ela
reconhece e se move para lá,
porque agora ela fica iluminada. Se
ela for colocada diante da fotografia,
ela fica iluminada, funciona
dessa maneira.
Agora, e quanto a vocês?
Vocês são a luz agora.
Para Deus, vocês são o Diwali.
Diwali significa as fileiras de luz.
Então vocês irão construir essa
linda mansão de Deus…
cheia de luz do Diwali. Vocês
entraram no reino de Deus…
e vocês têm de iluminar. Portanto
vocês são a decoração de Deus,
por um lado, vocês são
a glória de Deus,
e também por outro outro lado,
vocês são o guia.
Orientações, vocês são como as tochas.
Vocês podem dizer que vocês são como os,
como vocês os chamam? Que também
são usados por navios.
Farol. Farol? Farol.
Vocês têm de se tornar faróis, de
modo que as pessoas os vejam.
Destaquem-se e iluminem o mar.
Vocês têm de ser assim.
E para isso, vocês têm de
ter autodisciplina.
Coloquem sua força de vontade, coloquem.
Coloquem a força de vontade. Anotem isto:
"Como eu posso não fazer isto?" Agora
neste lugar, Eu irei começar…
dentro de, digamos, dois, três dias,
depois do Diwali,
uma sessão matinal, digamos
por volta de,
podemos começar por volta
das 5h todas as manhãs,
ou 5h30 todas as manhãs.
Vocês têm de tomar banho
antes de vir para cá.
Digamos 5h30 ou 5h, tudo bem?
Sua Mãe acorda às 4h30,
aconteça o que acontecer.
Vocês têm de mudar seus hábitos,
vocês têm de se levantar de manhã.
Vocês sabem que ao acordar de manhã,
vocês concluem muitos trabalhos,
porque à noite, o que vocês fazem?
Apenas fofocam, perdem seu tempo.
Mas se disserem: "Esta noite, deixe-me
dormir tarde e amanhã acordarei cedo",
vocês nunca acordarão. Primeiro acordem
cedo, então vocês dormirão cedo.
É o contrário. Vocês têm de observar
sua mente, como ela funciona.
Então levantem-se de manhã, tomem seu
banho e sentem-se para a meditação.
É uma sala bastante quente. Então
tomem um bom banho quente,
sentem-se para sua meditação por
cerca de uma hora ou mais, meditem.
Vocês se sentirão muito bem.
Depois de algum tempo,
vocês não conseguem ficar
dormindo depois das 4h30.
Agora, olhem para o Meu sistema, quero
dizer, quer Eu esteja na América…
ou na Índia, Eu acordo às 4h30.
Como Eu lido com isso?
Eu não tenho relógio ou nada assim,
Eu simplesmente acordo às 4h30.
Eu Me sintonizei com o sol.
Vocês estão mais sintonizados
com a lua.
Eu Me sintonizei com o sol. Quando
o sol nasce neste ângulo,
Eu tenho de Me levantar, porque é nessa
hora que as vibrações começam a fluir.
No mundo todo, às 4h30 da manhã,
todas essas vibrações,
a melhor hora, fluem na
forma mais pura.
É por isso que todos os profetas se
levantam muito cedo pela manhã,
tomam banho e sentam-se para
meditar. É demais, Eu sei,
especialmente para os ingleses. Mas
vocês têm de treinar a si mesmos.
Vocês farão isso, gostarão disso,
se fizerem isso como uma festa.
"Hoje é dia de festa, vamos levantar
e tomar um bom banho,"
"e usar um bom sabonete, um perfumado
e coisas boas", vocês desfrutarão.
O banho deve ser um ritual.
Mas não deve ser o tempo todo.
Porque Eu vejo que eles apenas
ficam sentados lá muito felizes.
Como os indianos também, eles tomam
banho demais, isso não é necessário.
Muito não, mas apenas um. E então
se vocês ficarem em casa…
por cerca de uma hora ou mais,
a casa fica iluminada.
Eu poderia iluminar este
lugar pela manhã,
venham aqui, vocês se
surpreenderão ao ver…
que se desenvolverem esse hábito,
vocês poderão fazer muita coisa,
porque à noite, vocês estão cansados,
vocês não conseguem fazer muitas coisas,
e vocês estão totalmente enfraquecidos.
Então vocês dormirão cedo.
E este é o pensamento inglês: "Cedo
para ir para cama e cedo para acordar".
Não é indiano, é?
E é isso que temos de fazer. E vocês ficarão
surpresos, vocês farão mil e uma coisas,
mil e uma coisas se vocês acordarem
cedo de manhã.
Então, nós tentaremos isso depois
do Diwali, Eu irei anunciar.
Aqueles que podem tentar Comigo,
podem fazê-lo.
E Eu dormia às vezes às 2h, às 2h30,
na maioria das vezes às 2h,
e levantava às 4h30, terminava
Meu banho.
Todos ainda estavam dormindo e
Eu não queria incomodá-los.
Então, por volta das 8h, Eu dizia: "Agora,
por favor, vocês poderiam se levantar?"
Uma vez Gregoire, foi o dia em que
ele teve de partir, ele ficou dizendo:
"Já são 2h, há apenas três horas."
Eu disse: "Gregoire, é melhor você dormir
agora. Preocupando-se com isso,"
"você não vai dormir, então é melhor
dormir." "Como, como vou acordar,"
"o que vai acontecer?" Às 5h, Eu apenas
disse: "Agora.", Eu levantei às 4h30,
às 5h, "Cinco horas!"
E todos eles se levantaram.
Perguntem a ele.
E é assim, é muito fácil de fazer,
é muito fácil.
Vocês não dormiram como Eu
até às 2h. Mas se Eu dormo,
então durante o dia, Eu durmo por
cerca de uma hora, Eu compenso.
Mas depois vocês se sentirão
sonolentos, dormirão.
À noite é uma perda de tempo ficar
acordado, é realmente um desperdício.
O que vocês assistem? Esses filmes
imundos na TV. O que mais?
Depois das 9h, há alguma coisa que
valha a pena ver? Às 9h30,
10h no máximo, então toda
a sujeira estará lá.
Vocês se sentirão mais saudáveis,
ficarão muito melhor.
Harry melhorou muito com
esse tipo de coisa.
E de manhã, vocês não pensam muito,
vocês realmente meditam.
é uma coisa muito boa. Então Eu
estou deixando apenas uma coisa…
para sua compreensão:
vamos praticar isso,
algo a partir de nossa autodisciplina.
Isso é muito importante.
O ego não permite que vocês tenham
disciplina, ele dirá: "O que há de errado?"
Essa é a maneira pela qual temos
de abaixar nosso ego.
E a autodisciplina lhes dará gratuitamente,
Eu lhe digo, autocontrole.
O autocontrole é muito importante
e esse autocontrole…
só é possível se vocês realmente
souberem desenvolvê-lo,
inculcá-lo e se transformarem.
É uma bela analogia dada no Katha,
Katha Upanishad,
que o corpo é como uma carruagem,
é dito que o corpo é como uma
carruagem. E o cocheiro…
é o buddhi, e o Espírito é o mestre.
E o cocheiro é o buddhi,
é o intelecto.
Buddhi é uma palavra melhor
do que intelecto.
Quero dizer, vocês podem chamar
de sabedoria, de sabedoria.
Agora, os sentidos são como os cavalos.
Os sentidos são como os cavalos,
eles ficam correndo para cá e para cá,
para lá, para cá e tudo mais.
E o controle disso, as rédeas,
estão nas mãos de Buddhi,
é a pessoa que está manejando
isso, o cocheiro,
é a sabedoria ou o intelecto
dentro de nós.
O intelecto tem de controlar
os sentidos.
E as rédeas devem ser controladas.
Agora, quando vocês permitem que
esses sentidos vão para onde quiserem…
e vocês não os controlam, então
vocês não estão nem aqui nem ali.
Vocês dizem: "Eu sei,
eu sei, eu sei".
Que parte sabe? Que parte dá errado?
Onde vocês estão?
E então por que vocês
estão fazendo isso?
"Eu sei que deveria ter ficado, eu
sei que é muito ruim, eu sei."
Por quê? Se vocês sabem, isso
deveria ser o seu conhecimento,
deveria ser o seu ser completo
desse tipo.
Se vocês sabem, está feito. O conhecimento
deve ser um só com o seu comportamento.
Quero dizer, Eu sei que isto é branco.
Tudo bem, Eu trato isto como branco…
ou Eu trato isto como preto?
Se eu sei que isto é o fogo,
Eu não coloco Minha mão aí.
Eu digo: "Eu sei que é fogo",
Eu coloco a mão ali?
Então, para controlar os nossos órgãos dos
sentidos, nós temos de ter o nosso buddhi,
nossa mente completamente intacta
e colocada nas mãos do Si,
onde o "eu" não fica lembrando:
"eu faço, eu, eu", tudo isso.
O Espírito não gosta disso. Vocês têm
de ter uma mente muito disciplinada…
que deve melhorar o seu método de
tudo, de falar, de fazer as coisas.
Quero dizer, vocês devem se aprimorar,
o tempo todo vocês têm de se aprimorar.
Se você está reconciliado consigo
mesmo, então pronto,
então a coisa toda está estabelecida.
Assim, é desse modo que vocês progridem
e ficarão cada vez melhores com isso.
E hoje é um dia grandioso
para nós porque…
os santos estão celebrando o Diwali.
Eu estou celebrando Minha luz
iluminadora de Diwali em seus corações,
de modo que vocês desfrutem sua
própria alegria e sua própria beleza,
que vocês agora são o Espírito.
Desfrutem isso, que vocês são isso.
Agora vocês estão no
Reino de Deus, sem dúvida.
Quero dizer, mesmo que vocês não
façam mais nada, vocês ficarão bem lá.
Mas vocês não devem considerar
isso como garantido.
Vocês têm de colocar-se à disposição
porque sua Mãe precisa de sua ajuda.
Vocês têm de se levantar, vocês têm
de se elevar, vocês têm de ascender,
vocês têm de se tornar
os líderes de amanhã.
Vocês têm de fazer isso dar certo e
não apenas falar e pensar grande…
e dizendo grandes coisas,
e mesmo se Eu lhes pedir…
para lavar uma colher, vocês não
conseguem fazê-lo. De que adianta?
Assim, vocês são os cidadãos de
amanhã, vocês são aqueles que irão…
impressionar as pessoas. Eu espero
que vocês tenham uma compreensão…
sobre o que vocês têm de alcançar.
Mas não se sentem e planejem,
porque planejar significa que
vocês nunca farão isso.
"Este é o nosso plano: amanhã de
manhã, levantarei de manhã,"
"farei minha meditação e
anotarei em um livro."
E depois três dias, vocês nunca
mais se levantarão,
porque vocês já anotaram,
planejaram isso.
Vocês planejaram isso.
O planejamento está feito.
Por que vocês deveriam fazer isso, na
verdade? Está feito. Vocês o fizeram.
No diário, está tudo lá.
Isso é que é o planejamento.
Planejar é: você se sentar, "Tudo
bem, então o que devemos fazer?".
Vamos sentar. É uma loucura,
algumas pessoas...
Nada acontece. O que acontece?
Tudo no planejamento.
Quem vai inspecionar isso
e ver se está feito?
E é desse modo que mentalmente temos
uma satisfação: "Oh, nós fizemos isso."
"Todos nós sentamos juntos, tivemos
uma grande reunião do comitê."
Todos vocês falam, falam, falam:
"Decidimos isso, Mãe,"
"nós decidimos sobre isso e decidimos."
O que vocês alcançaram? Nada.
Como é isso? O que vocês decidiram?
"Alcançar", é isso que é,
isso não é planejamento.
Então não planejem, apenas levantem
amanhã de manhã. Tudo bem?
Tentem isso. Não planejem, porque o
planejamento é aquilo que os prepara…
para não fazer nada. E isso levou
a este tipo de país idiota…
e em todos os outros lugares. Eles
apenas planejam. Planejar para quê?
Agora, há alguma pergunta?
Então iremos dormir.
Nós temos de ter agora…
compreensão coletiva também de que
temos de fazer algum programa,
todo sábado e domingo,
Eu devo estar livre…
depois do dia 24. Sábado, domingo,
se Eu não estiver,
podemos fazer os encontros, depois
do dia 24 estarei bastante livre.
Mas antes mesmo disso, nós podemos
ter encontros aos sábados, domingos.
Agora, há dois sábados,
com domingos entre eles.
Vocês podem planejar algo se quiserem
que Eu vá a algum lugar,
vocês quiserem ter uma reunião em
qualquer lugar, ou aqui, ou se…
as pessoas quiserem se encontrar
Comigo, vocês podem fazer isso.
Mas não podemos conseguir o
Caxton Hall aos sábados e domingos.
Não posso fazer isso durante a semana,
então arranjem algum auditório...
onde Eu possa ir, algum auditório de
escola ou algo assim, em um sábado,
todos nós podemos nos encontrar.
Há dois sábados que podemos usar.
Ou domingos, qualquer coisa
que vocês queiram fazer.
Um auditório de escola será bom
num domingo, Gavin.
E você pode anunciar nos jornais
sobre isso.
Agora, por exemplo, Eu estou
indo no dia 28,
então há dois domingos agora, onde
podemos nos encontrar. Tudo bem?
E quando Eu for e voltar, então poderemos
nos encontrar durante a semana,
então posso encontrá-los durante a semana.
Mas antes disso, posso encontrá-los…
em qualquer sábado ou domingo.
Há apenas dois sábados e domingos.
Então organizem isso, ou se quiserem,
podemos nos encontrar em Chelsham Road,
no ashram. De qualquer forma,
se vocês, Sahaja Yogis, puderem se
encontrar Comigo, qualquer problema,
qualquer coisa, vocês podem Me falar.
Agora, novamente, estamos tendo um puja,
em todo caso, neste domingo.
Domingo, dia 30.
Sexta, sexta, sexta.
Sexta-feira? Dia 30, sexta-feira.
Que horas?
Tudo bem. Então no próximo domingo,
vocês podem ter um encontro, se quiserem.
No próximo domingo, vocês
podem ter um encontro.
Agora, e quanto a Brighton?
Como eles estão? Que encontro
eles terão hoje?
Eles estão tendo um programa regular?
Sim, Mãe, temos programas
às terças e quintas,
- e agora começamos às sextas-feiras.
- Onde? Em casa ou no...?
Não, temos um encontro público
toda terça-feira…
no Brighton Hall, e também
estamos começando…
outro encontro público
às sextas-feiras.
E temos um encontro em uma casa
às quintas-feiras.
Eu sugeriria que os encontros públicos,
sejam quais forem os que vocês tenham,
deveriam ser em um sábado
e em um domingo.
Seria melhor se vocês conseguissem
um auditório,
porque durante a semana,
nós temos programas aqui.
Por enquanto está tudo bem,
porque sábado, domingo,
agora teremos, nesses dois sábados,
domingos. Mas normalmente,
se sexta-feira é um puja,
se vocês têm um encontro,
vocês devem consultar
as pessoas aqui também,
porque eles também gostariam
de vir ao puja, não é?
Nesta sexta-feira, todos vocês
devem vir para um puja.
Tudo bem? Podemos ter
um pouco de música.
Mãe, que horas teremos o programa
na sexta-feira?
A que horas teremos o puja
O Puja, devemos começar por volta,
por volta – tem de ser à noite.
Qualquer hora que for conveniente
para vocês. Mas depois disso,
quero dizer, vocês têm de ter alguma
música, ou algo que possamos ter.
Depois disso.
Às sete horas? Sete.
Às 7h está bem, porque todos
vocês estarão trabalhando.
Vocês podem até ter no sábado,
se quiserem,
seja o que for que disserem.
Convêm às pessoas, 7h,
sexta-feira? Ou será cansativo?
Vamos para o canal direito.
Coloquem o esquerdo
para o direito, sempre.
Coloquem o esquerdo para o
direito, vocês não ficarão cansados.
Porque vocês pensam
demais. É por isso.
Coloquem do esquerda para o direito,
cento e oito vezes. O tempo todo cansados.
Do esquerdo para o direito. Bom para
o seu coração, bom para tudo isso.
Bom. O pensamento fica muito melhor.
Agnyas.
Agora Eu gostaria de ver
seu querido marido, amanhã,
se ele puder vir e Me ver. Ele
está aqui? Cooley? Onde você está?
Venha Me ver amanhã, tudo bem?
Você e, onde está... Djamel veio?
Não, Mãe.
Tudo bem, Djamel, Eu falarei com ele, mas
de qualquer forma venha Me ver amanhã.
E diga a Kay para vir Me ver amanhã.
Ela vem amanhã de manhã?
Ela chega amanhã de manhã.
Tudo bem. Deixe-a vir
amanhã à noite e Me ver.
Tudo bem? Agora, quem mais
quer Me ver pessoalmente?
Podem vir amanhã de manhã.
A que horas, Mãe?
A que horas você pode vir?
Eu estou trabalhando.
A que horas você termina? Que horas?
Perto das cinco.
Tudo bem, então por volta das 5h30, Eu
estarei aqui. Ou Me envie uma mensagem,
com o empregado. Às
5h30 Eu estarei aqui.
Aqueles que querem
Me ver pela manhã,
podem vir aqui de manhã. Tudo bem?
Qualquer um que queira Me
ver. Magda, você quer Me ver?
A qualquer hora da manhã,
você pode vir. Eu estou aqui.
Gavin, você está bem agora?
[PARA UM FIM?]
Melhor? Como você está, Jane?
Você está bem? O fígado ficará
bem com isso. Melhor agora?
O pensamento está melhor agora.
Sim.
Coloquem da direita para a esquerda. Você e
Felicity. Felicity, da direita para a esquerda.
Coloque a sua direita
para a esquerda.
Faça isso cento e oito vezes. E não
pense. Olhe para Mim. Não pense.
Bom.
Agora informe todas as pessoas,
em Cambridge, em todos os lugares.
E então o que podemos fazer é que…
Eu posso ficar aqui no dia
seguinte, ou talvez irei no sábado.
Essas pessoas ficam lá. Então
Eu posso falar com elas no sábado.
Portanto, se houver algum problema
pessoal, podemos resolvê-lo. Ou então,
se vocês tiverem o Puja no
sábado à noite seria melhor, Eu acho.
Chhaya, todos podem vir no sábado.
E depois domingo. Vamos
ter isso no sábado à noite.
- Qual data é sábado?
- Dia 31.
- Será bom.
- Dia 31, sim.
- Dia 31.
- Dia das Bruxas.
- Final de semana.
- Halloween, sim.
Halloween, Mãe, é um
festival de origem duvidosa.
É uma festa, é uma festa,
Halloween é uma abreviatura
do termo "Hallow's Eve",
porque primeiro de novembro
deveria ser o Dia de Todos os Santos,
primeiro de novembro, então o último
dia de outubro é a véspera do Hallow.
Chama-se Hallow e'en.
Era para ser a noite em que…
todos os demônios e bruxas
voam pelo céu em vassouras.
Coisas assim, Mãe. Quando
todos os espíritos sobem ao céu…
na noite de Halloween.
Isso é sábado à noite.
Então deveríamos fazer o
encontro em um domingo.
As crianças se vestem, Mãe,
e se vestem de espíritos e…
fantasmas e carregam
lanternas. Bruxas.
- Muito ruim.
- Bruxas também.
Diz-se que é uma noite
em que os espíritos,
quando os mortos saem e…
Então supondo... Então
teremos o encontro no domingo?
Vamos fazer isso no domingo? Eu
não gostaria de fazer isso nesse dia.
Domingo, domingo tem fama de
ser o Dia de Todos os Santos, Mãe,
o dia de todos os santos,
primeiro de novembro.
- Isso é bom.
- Chama-se Dia de Todos os Santos.
É um bom dia, então faremos no Dia
de Todos os Santos e o dia do Diwali.
Dia dos Santos. É bom.
Faremos no domingo, tudo bem?
Então domingo podemos ter o puja.
Quero dizer... Temos
de fazer puja então,
pela manhã então,
podemos ter o puja matinal,
e depois Eu posso ficar e
à noite podemos acender…
as luzes e tudo mais e termos alguns
fogos de artifício e coisas assim.
Fogos de artifício?
E podemos ter música. Então podemos
passar o domingo inteiro juntos, lá.
Tudo bem? Mantenham no domingo.
Domingo Eu estarei lá. Domingo.
A que horas será o puja, Mãe?
Então, domingo deve ser por
volta, devemos começar às 10h,
porque teremos
tempo suficiente depois.
Dez horas, tudo bem
para todos vocês?
A que horas vocês
acordarão no domingo?
Quatro e meia, Mãe.
É tão simples. Eu não sei porque
as pessoas acham isso tão difícil.
É apenas uma questão de
autodisciplina. Apenas uma questão.
Eu sei que todo mundo
tem esse problema, mas...
Até os indianos têm agora,
os jovens têm esse problema.
Eles estão absorvendo de vocês.
Eles estão se tornando mais ocidentalizados agora
e não conseguem se levantar em qualquer hora.
Mas mesmo Meu marido, ele
não consegue dormir depois das 6h.
Nós fomos criados assim,
Eu acho, nossa geração…
foi criada assim.
Muita autodisciplina
porque nascemos na época em que
precisávamos da nossa independência.
Então tivemos de nos
tornar como militares.
Nós tivemos de realmente
nos grudar às coisas.
Então somos muito bem
disciplinados dessa maneira.
Assim, é um bom dia, domingo,
teremos o puja, no Dia dos Santos.
Tudo bem? E isso, esse negócio de…
bruxas e tudo isso deveria
acabar. É tudo insensatez.
Elas não devem ser
adotadas tão facilmente.
Isso deve acontecer há muito tempo,
Eu tenho certeza, neste país, quando…
as pessoas estavam se
entregando a coisas sem sentido.
Elas eram pessoas bárbaras.
Pessoas bárbaras sempre
vão para essas coisas.
Elas devem ter feito
isso e ainda continua.
Halloween acontece por causa
do Dia de Todos os Santos…
a ideia de que todos os espíritos estão
assustados por causa do dia seguinte.
Então, isso é como o Naraka
Chaturdashi que temos.
Esse é o dia em que todos os
demônios são colocados no Naraka.
Isso é feito, somente
isso é feito, ontem foi o dia.
Esta é uma semana
ruim para os bhoots, Mãe.
Mas é por isso que há o
Diwali. É por isso que há a luz.
É por isso que vocês têm de
ter luz. Após o décimo quarto dia,
Então no décimo quinto
dia, eles celebram o Diwali.
Décimo quinto dia, essa
é a noite mais escura.
Que noite é essa, Mãe?
É esta noite. Esta é
a noite mais escura.
E então amanhã é o
dia que é o primeiro dia.
É celebrado como o Ano
Novo para muitas pessoas.
Não em Maharashtra, eles celebram
da Minha própria dinastia, que…
eles fazem isso. Mas no norte, eles
comemoram o primeiro dia, amanhã.
E o segundo dia é o dia dos irmãos,
onde os irmãos e irmãs amarram o...,
isso nós podemos fazer também
no puja, os irmãos e irmãs,
eles amarram a coisa.
Onde está seu marido? Ele não veio?
- Ele não está bem, Mãe.
- Qual é o problema?
Os músculos de suas costas…
Quando isso aconteceu?
...virou muito e ele fica deitado de
costas e não consegue se mover.
Quando isto aconteceu?
- Antes de ontem.
- Eu sei por quê.
Diga a ele para não
usar muito as mãos.
Ele estava tentando fechar uma
janela quando isso aconteceu.
Diga-lhe isso. Eu
fiquei sabendo disso.
E Eu sabia que isso
iria atuar dessa maneira.
Tudo bem? Diga-lhe
para não usar as mãos.
Então posso Me despedir agora?
Que Deus os abençoe.
Feliz Diwali para todos vocês.
Eu gostaria de poder
preparar algo doce para vocês,
mas neste lugar, Eu
não sei o que fazer.
Como você está agora?
Você está melhor?
Você.
Leve da direita para a esquerda.
Da direita para a esquerda.
Como você irá sozinho?
O quê?
Ele não vem? Por quê?
Eu estou pensando...
Eu irei com outra pessoa.
Ninguém irá nessa hora.
Se você for mais cedo, tudo
bem. Você irá mais cedo?
Nosso empregado irá.
Você quer ir com ele?
Com o voo de sábado.
Mas é bem cedo, não é?
Douglas, você não quer
ir agora para a Índia?
Aqui estou, Mãe. Não, não
consigo tirar folga do trabalho,
eu acho que é...
Não acho certo eu
tirar uma folga agora.
- Ela tem de ir sozinha, ela...
- Acho que talvez ela possa ir com Kay.
Kay não vem agora.
Kay saiu de seu emprego?
Acho que tudo funcionou de uma
maneira um pouco diferente, Mãe.
porque ela foi para Berlim…
e acho que eles a deixariam
retomar o emprego até o Natal.
De qualquer forma, primeiro
vou ver qual é a situação da Kay.
Por que você está tão
assustada? Você está choranda?
Ela está com medo de ir sozinha.
Oh, não, eu não gostaria
que ela fosse sozinha.
Tudo bem, nada vai acontecer.
Não há nada a temer,
alguém irá buscá-la lá.
Você tem um voo direto para
Mumbai. Air India é um voo direto.
E ela conhece Mumbai
muito bem. Isto é bom.
Nada vai acontecer, você
deveria ir para se casar.
Seu pai a encontraria lá também.
Todo mundo estará lá.
Ah, sim, ela pode ir.
Quero dizer que ela...
Mas ela quer que você vá.
Ela não quer te deixar. Acho
que ela está chorando por isso.
Não por ele. Meu
pai ficará chateado.
É o pai dela que ficará
chateado, eu acho.
Mas algo, tenho
certeza, algo vai dar certo.
Mas como ele pode vir? Ele
já perdeu seu único emprego.
Tendo perdido um emprego, agora
ele deveria perder o segundo emprego?
De uma distância tão
longa, nem todos podem vir.
Não é? Você deveria
contar ao seu pai.
Ele ficará um pouco chateado,
concordo, mas entenderá.
Dessa vez ela
estava grávida então...
Ela teve neném?
Por que ela deveria
levantar o aspirador de pó?
Por que você está trabalhando
como um cavalo aqui?
Veja, as mulheres não deveriam
se tornar cavalos. Tudo bem?
Não faça isso de novo. Depois de
começar, você adquirirá o hábito disso.
Obrigada.
Muito obrigada.
Lakshmi e Ganesha.
Bom.
Feliz Diwali do Reino Unido, Mãe.
O que é isso?
Veja, de todos. De todos, Mãe.
Doce?
Não, não, não.
O que é? Mappin e
Webb. O que é isso?
Nada caro, espero.
Mappin e Webb, vocês sabem…
Vocês não podem fazer
isso. É demais, é demais.
É de todos nós.
- Mas é demais.
- Não, Mãe, [esse é o falso].
Oh Deus, para Lakshmi?
Eu gostaria de usar isto agora.
Você pode tirar isto?
Tenha cuidado, tenha cuidado.
O que ele está tentando dizer
é que tome cuidado. Obrigada.
- [Serviu?]
- Sim.
Este é Bombaim halwa.
Que Deus os abençoe.
Você gostaria que eu A ajudasse?
Acho que consigo.
Você vai? Ótimo,
obrigada. Ficou bonito?
Bonito, muito bonito.
Muito obrigada. Vocês não
deveriam fazer todas essas coisas,
caso contrário, serei
considerada como outros gurus.
Eles são de Chelsham Road, Mãe.
Obrigada. Agora, essas
flores devem ser colocadas,
[Eu diria que] você só precisa
colocá-las em outro lugar.
Sim, Mãe.
Muito obrigada, obrigada.
É muito gentil de sua parte.
Mas por que ir para Mappin
e Webb? São muito caras.
Sentimos as vibrações, Mãe.
Sim, vibrações muito boas.
Sim, Eu sei, é, ok.
Tenho tantas correntes que nunca usei
uma corrente em toda a Minha vida.
Esta seria uma boa ideia.
Vocês realmente Me acorrentaram.
Acorrentada com o amor de vocês.
Fomos acorrentados ao Seu Coração.
- Está melhor agora? Vocês viram?
- Muito, Mãe, sim, sim.
- Vocês viram isso?
- Sim.
Ela quer sentar aí?
[Ou ela vai para Auriel]]?
Tudo bem, venha e diga "Feliz
Diwali" ao Sr. Shrivastava. Venha.